
学习计划

0. 全面学习Webpack/babel。
1. 学习react和redux架构。
2. 学习vue组件开发。
3. 全面学习原生js，包括emca，dom，bom的所有api，全面学习jquery api,使用原生js做jquery的功能。
4. 全面学习es6+，使用es6+扩展上步的功能。
5. 做一些技术题，看看哪些是重点。
6. 深入了解浏览器差异以及兼容性，深入了解如何优化网页。
7. 全面学习gulp或者grunt，使用其中一种加上mongose设计后台架构。
8. 总结工作中学到的技能:
	requirejs, jqxwidgets, bootstrap, tipsy, toastr, jquery, jquery fileupload, websocket, leaflet, arcgis, keylines, c3.
	处理IE浏览器date不兼容问题。
	封装ajax，统一发送前，发送后风格。
	扩展jquery方法，使用pub/sub在不同文件传递信息，再加上websocket，使用pub/sub在不同页面中传递信息。
	使用ccms方式，控制用户页面访问权限。
	尽量少使用硬编码，减少参数变化引起error。
	谷歌浏览器调试能力。
	项目部署，查看log排错能力。
	不轻易说不可能的态度，尽可能研究出解决方案。
	前后端分离。
	json传输的优缺点。
	使用写插件的方式，扩展现有功能。