Web前端开发笔试题集锦之Javascript篇

以下分享一些面试WEB前端需要掌握的技能:

首先，要必须要清楚了解一些JS的基础功能，如（怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点，怎样使用事件以及IE和DOM事件模型之间存在哪些主要差别，什么是闭包，什么是Ajax以及json的使用等。

其次，需要熟悉一些前端框架，如bootstrap以及一些基于服务端js（如Node.js），或学习下最热的前端框架Angular.js，这些东西能让你的前端之路上一个大台阶。

再次，熟悉一些响应式设计的知识，了解一些UED方面的知识，关注一些前端优化的知识，让你的水平再上一个台阶。

最后，熟悉了解HTML5的一些特性，关注一些移动端的设计与思维，关注移动互联网的发展，与时代接轨，这样才是一个合格的web前端开发工程师，这些能让你的前端之路更平坦。

以下是一些很基础web前端笔试题，仅供学习参考。
　　1, 判断字符串是否是这样组成的，第一个必须是字母，后面可以是字母、数字、下划线，总长度为5-20
　　var reg = /^[a-zA-Z][a-zA-Z_0-9]{4,19}$/;
　　reg.test("a1a__a1a__a1a__a1a__");
　　2，截取字符串abcdefg的efg
　　var str = "abcdefg";
　　if (/efg/.test(str)) {
　　var efg = str.substr(str.indexOf("efg"), 3);
　　alert(efg);
　　}
　　3，判断一个字符串中出现次数最多的字符，统计这个次数
　　//将字符串的字符保存在一个hash table中，key是字符，value是这个字符出现的次数
　　var str = "abcdefgaddda";
　　var obj = {};
　　for (var i = 0, l = str.length; i < l; i++) {
　　var key = str[i];
　　if (!obj[key]) {
　　obj[key] = 1;
　　} else {
　　obj[key]++;
　　}
　　}
　　/*遍历这个hash table，获取value最大的key和value*/
　　var max = -1;
　　var max_key = "";
　　var key;
　　for (key in obj) {
　　if (max < obj[key]) {
　　max = obj[key];
　　max_key = key;
　　}
　　}
　　alert("max:"+max+" max_key:"+max_key);
　　4，IE与FF脚本兼容性问题
　　(1) window.event：
　　表示当前的事件对象，IE有这个对象，FF没有，FF通过给事件处理函数传递事件对象
　　(2) 获取事件源
　　IE用srcElement获取事件源，而FF用target获取事件源
　　(3) 添加，去除事件
　　IE：element.attachEvent(“onclick”, function) element.detachEvent(“onclick”, function)
　　FF：element.addEventListener(“click”, function, true) element.removeEventListener(“click”, function, true)
　　(4) 获取标签的自定义属性
　　IE：div1.value或div1[“value”]
　　FF：可用div1.getAttribute(“value”)
　　(5) document.getElementByName()和document.all[name]
　　IE;document.getElementByName()和document.all[name]均不能获取div元素
　　FF：可以
　　(6) input.type的属性
　　IE：input.type只读
　　FF：input.type可读写
　　(7) innerText textContent outerHTML
　　IE：支持innerText, outerHTML
　　FF：支持textContent
　　(8) 是否可用id代替HTML元素
　　IE：可以用id来代替HTML元素
　　FF：不可以
　　这里只列出了常见的，还有不少，更多的介绍可以参看JavaScript在IE浏览器和Firefox浏览器中的差异总结
　　5，规避javascript多人开发函数重名问题
　　(1) 可以开发前规定命名规范，根据不同开发人员开发的功能在函数前加前缀
　　(2) 将每个开发人员的函数封装到类中，调用的时候就调用类的函数，即使函数重名只要类名不重复就ok
　　6，javascript面向对象中继承实现
　　javascript面向对象中的继承实现一般都使用到了构造函数和Prototype原型链，简单的代码如下：
　　function Animal(name) {
　　this.name = name;
　　}
　　Animal.prototype.getName = function() {alert(this.name)}
　　function Dog() {};
　　Dog.prototype = new Animal("Buddy");
　　Dog.prototype.constructor = Dog;
　　var dog = new Dog();
　　7，FF下面实现outerHTML
　　FF不支持outerHTML，要实现outerHTML还需要特殊处理
　　思路如下：
　　在页面中添加一个新的元素A，克隆一份需要获取outerHTML的元素，将这个元素append到新的A中，然后获取A的innerHTML就可以了。
　　SPANDIV
　　SPAN
　　P
　　8，编写一个方法 求一个字符串的字节长度
　　假设：
　　一个英文字符占用一个字节，一个中文字符占用两个字节
　　function GetBytes(str){
　　var len = str.length;
　　var bytes = len;
　　for(var i=0; i
　　if (str.charCodeAt(i) > 255) bytes++;
　　}
　　return bytes;
　　}
　　alert(GetBytes("你好,as"));
　　9，编写一个方法 去掉一个数组的重复元素
　　var arr = [1 ,1 ,2, 3, 3, 2, 1];
　　Array.prototype.unique = function(){
　　var ret = [];
　　var o = {};
　　var len = this.length;
　　for (var i=0; i
　　var v = this[i];
　　if (!o[v]){
　　o[v] = 1;
　　ret.push(v);
　　}
　　}
　　return ret;
　　};
　　alert(arr.unique());
　　10，写出3个使用this的典型应用
　　(1)在html元素事件属性中使用，如
　　(2)构造函数
　　function Animal(name, color) {
　　this.name = name;
　　this.color = color;
　　}
　　(3)
　　(4)CSS expression表达式中使用this关键字
　　div element
　　12，如何显示/隐藏一个DOM元素?
　　el.style.display = "";
　　el.style.display = "none";
　　el是要操作的DOM元素
　　13，JavaScript中如何检测一个变量是一个String类型?请写出函数实现
　　String类型有两种生成方式：
　　(1)Var str = “hello world”;
　　(2)Var str2 = new String(“hello world”);
　　function IsString(str){
　　return (typeof str == "string" || str.constructor == String);
　　}
　　var str = "";
　　alert(IsString(1));
　　alert(IsString(str));
　　alert(IsString(new String(str)));
　　14，网页中实现一个计算当年还剩多少时间的倒数计时程序，要求网页上实时动态显示“××年还剩××天××时××分××秒”
　　15，补充代码，鼠标单击Button1后将Button1移动到Button2的后面
　　16，JavaScript有哪几种数据类型
　　简单：Number，Boolean，String，Null，Undefined
　　复合：Object，Array，Function
　　17，下面css标签在JavaScript中调用应如何拼写，border-left-color，-moz-viewport
　　borderLeftColor
　　mozViewport
　　18，JavaScript中如何对一个对象进行深度clone
　　function cloneObject(o) {
　　if(!o || 'object' !== typeof o) {
　　return o;
　　}
　　var c = 'function' === typeof o.pop ? [] : {};
　　var p, v;
　　for(p in o) {
　　if(o.hasOwnProperty(p)) {
　　v = o[p];
　　if(v && 'object' === typeof v) {
　　c[p] = Ext.ux.clone(v);
　　}
　　else {
　　c[p] = v;
　　}
　　}
　　}
　　return c;
　　};
　　19，如何控制alert中的换行
　　\n alert(“p\np”);
　　20，请实现，鼠标点击页面中的任意标签，alert该标签的名称.(注意兼容性)
　　SPANDIV
　　SPAN
　　P
　　21，请编写一个JavaScript函数 parseQueryString，它的用途是把URL参数解析为一个对象，如：
　　var url = “http://witmax.cn/index.php?key0=0&key1=1&key2=2″;
　　function parseQueryString(url){
　　var params = {};
　　var arr = url.split("?");
　　if (arr.length <= 1)
　　return params;
　　arr = arr[1].split("&");
　　for(var i=0, l=arr.length; i
　　var a = arr[i].split("=");
　　params[a[0]] = a[1];
　　}
　　return params;
　　}
　　var url = "http://witmax.cn/index.php?key0=0&key1=1&key2=2";
　　var ps = parseQueryString(url);
　　alert(ps["key1"]);
　　22，ajax是什么? ajax的交互模型? 同步和异步的区别? 如何解决跨域问题?
　　Ajax是多种技术组合起来的一种浏览器和服务器交互技术，基本思想是允许一个互联网浏览器向一个远程页面/服务做异步的http调用，并且用收到的数据来更新一个当前web页面而不必刷新整个页面。该技术能够改进客户端的体验。包含的技术：
　　XHTML：对应W3C的XHTML规范，目前是XHTML1.0。
　　CSS：对应W3C的CSS规范，目前是CSS2.0
　　DOM：这里的DOM主要是指HTML DOM，XML DOM包括在下面的XML中
　　JavaScript：对应于ECMA的ECMAScript规范
　　XML：对应W3C的XML DOM、XSLT、XPath等等规范
　　XMLHttpRequest：对应WhatWG的Web Applications1.0规范(http://whatwg.org/specs/web-apps/current-work/)
　　AJAX交互模型
　　
\
 
　　同步：脚本会停留并等待服务器发送回复然后再继续
　　异步：脚本允许页面继续其进程并处理可能的回复
　　跨域问题简单的理解就是因为JS同源策略的限制，a.com域名下的JS无法操作b.com或c.a.com下的对象，具体场景如下：
　　
\
 
　　PS：(1)如果是端口或者协议造成的跨域问题前端是无能为力的
　　(2) 在跨域问题上，域仅仅通过URL的首部来识别而不会尝试判断相同的IP地址对应的域或者两个域是否对应一个IP
　　前端对于跨域的解决办法：
　　(1) document.domain+iframe
　　(2) 动态创建script标签
　　23，什么是闭包?下面这个ul，如何点击每一列的时候alert其index?
　　这是第一条
　　这是第二条
　　这是第三条
　　内部函数被定义它的函数的外部区域调用的时候就产生了闭包。
　　(function A() {
　　var index = 0;
　　var ul = document.getElementById("test");
　　var obj = {};
　　for (var i = 0, l = ul.childNodes.length; i < l; i++) {
　　if (ul.childNodes[i].nodeName.toLowerCase() == "li") {
　　var li = ul.childNodes[i];
　　li.onclick = function() {
　　index++;
　　alert(index);
　　}
　　}
　　}
　　})();
　　24，请给出异步加载js方案，不少于两种
　　默认情况javascript是同步加载的，也就是javascript的加载时阻塞的，后面的元素要等待javascript加载完毕后才能进行再加载，对于一些意义不是很大的javascript，如果放在页头会导致加载很慢的话，是会严重影响用户体验的。
　　异步加载方式：
　　(1) defer，只支持IE
　　(2) async：
　　(3) 创建script，插入到DOM中，加载完毕后callBack，见代码：
　　function loadScript(url, callback){
　　var script = document.createElement("script")
　　script.type = "text/javascript";
　　if (script.readyState){ //IE
　　script.onreadystatechange = function(){
　　if (script.readyState == "loaded" ||
　　script.readyState == "complete"){
　　script.onreadystatechange = null;
　　callback();
　　}
　　};
　　} else { //Others: Firefox, Safari, Chrome, and Opera
　　script.onload = function(){
　　callback();
　　};
　　}
　　script.src = url;
　　document.body.appendChild(script);
　　}
　　25，请设计一套方案，用于确保页面中JS加载完全。
　　var n = document.createElement("script");
　　n.type = "text/javascript";
　　//以上省略部分代码
　　//ie支持script的readystatechange属性(IE support the readystatechange event for script and css nodes)
　　if(ua.ie){
　　n.onreadystatechange = function(){
　　var rs = this.readyState;
　　if('loaded' === rs || 'complete'===rs){
　　n.onreadystatechange = null;
　　f(id,url); //回调函数
　　}
　　};
　　//省略部分代码
　　//safari 3.x supports the load event for script nodes(DOM2)
　　n.addEventListener('load',function(){
　　f(id,url);
　　});
　　//firefox and opera support onload(but not dom2 in ff) handlers for
　　//script nodes. opera, but no ff, support the onload event for link
　　//nodes.
　　}else{
　　n.onload = function(){
　　f(id,url);
　　};
　　}
　　26，js中如何定义class,如何扩展prototype?
　　Ele.className = “***”; //***在css中定义，形式如下：.*** {…}
　　A.prototype.B = C;
　　A是某个构造函数的名字
　　B是这个构造函数的属性
　　C是想要定义的属性的值
　　27，如何添加html元素的事件,有几种方法.
　　(1) 为HTML元素的事件属性赋值
　　(2) 在JS中使用ele.on*** = function() {…}
　　(3) 使用DOM2的添加事件的方法 addEventListener或attachEvent
　　28，documen.write和 innerHTML的区别
　　document.write只能重绘整个页面
　　innerHTML可以重绘页面的一部分
　　29，多浏览器检测通过什么?
　　(1) navigator.userAgent
　　(2) 不同浏览器的特性，如addEventListener
　　30，js的基础对象有那些, window和document的常用的方法和属性列出来
　　String,Number,Boolean
　　Window:
　　方法：setInterval,setTimeout,clearInterval,clearTimeout,alert,confirm,open
　　属性：name,parent,screenLeft,screenTop,self,top,status
　　Document
　　方法：createElement,execCommand,getElementById,getElementsByName,getElementByTagName,write,writeln
　　属性：cookie,doctype,domain,documentElement,readyState,URL,
　　31，前端开发的优化问题
　　(1) 减少http请求次数：css spirit,data uri
　　(2) JS，CSS源码压缩
　　(3) 前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数
　　(4) 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能
　　(5) 用setTimeout来避免页面失去响应
　　(6) 用hash-table来优化查找
　　(7) 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style
　　(8) 少用全局变量
　　(9) 缓存DOM节点查找的结果
　　(10) 避免使用CSS Expression
　　(11) 图片预载
　　(12) 避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示比div+css布局慢
　　32，如何控制网页在网络传输过程中的数据量
　　启用GZIP压缩
　　保持良好的编程习惯，避免重复的CSS，JavaScript代码，多余的HTML标签和属性
　　33，Flash、Ajax各自的优缺点，在使用中如何取舍?
　　Ajax的优势
　　(1) 可搜索型
　　(2) 开放性
　　(3) 费用
　　(4) 易用性
　　(5) 易于开发
　　Flash的优势
　　(1) 多媒体处理
　　(2) 兼容性
　　(3) 矢量图形 比SVG，Canvas优势大很多
　　(4) 客户端资源调度，比如麦克风，摄像头

前端之路不易，且行且珍惜。。
