学习计划

1. 再看一遍W3School。全部深入理解。（5天）
2. 做一些技术题，看看哪些是重点。（3天）
3. 深入了解浏览器差异以及兼容性，深入了解如何优化网页。（3天）
4. 学习react的redux架构。（3天）
5. 学习vue组件开发。（3天）
6. 全面学习原生js，包括emca，dom，bom的所有api，全面学习jquery api（5天）
7. 全面学习es6+。（3天）
8. 全面学习Webpack。（2天）
9. 全面学习gulp或者grunt，使用其中一种加上mongose设计后台架构。（10天）
10. 总结工作中学到的技能:
	requirejs, jqxwidgets, bootstrap, tipsy, toastr, jquery, jquery fileupload, websocket, leaflet, arcgis, keylines, c3.
	处理IE浏览器date不兼容问题。
	封装ajax，统一发送前，发送后风格。
	扩展jquery方法，使用pub/sub在不同文件传递信息，再加上websocket，使用pub/sub在不同页面中传递信息。
	使用ccms方式，控制用户页面访问权限。
	尽量少使用硬编码，减少参数变化引起error。
	谷歌浏览器调试能力。
	项目部署，查看log排错能力。
	不轻易说不可能的态度，尽可能研究出解决方案。
	前后端分离。
	json传输的优缺点。
	使用写插件的方式，扩展现有功能。